CER0549

Scéna 1: Jsou tam dvě opičky na modrou opičku (obj2) aplikována Vlastní Transformace
(CustomTransform), která mění hodnotu pro homogenní w-složku v transformační matici z 1
na 20 (ta matice ze zadání). Tím se změnila homogenní složka každého vrcholu opičky v
renderovacím řetězci došlo k dělení perspektivou čímž se všechny souřadnice podělili
20ti čímž se opička opticky posunula a zmenšila. 

Scéna 2: Tady jsme na celou scénu s našimi dvěma opičkami aplikovali w=300 (při 500 byl
problém opičky najít) čímž se stalo to že opičky jsou daleko a pohyb je rychlý což je
způsobeno stejným mechanismem jako v předchozím kroku, ale tentokrát na celou scénu
pomocí uniformní proměnné, která násobí výslednou w-složku v shaderu. 

Scéna 3: V mojí implementaci Whack-A-Mole jsou kostky a formule. Kostky jsou za bod a
formule za dva. Když kliknu na oběkt tak zežloutne a v terminálu se mi přičte skóre + se
vypíše na co jsem klikl. Formule se pohybuje po lomené přímce kde využívám parametrické
vyjádření přímky. Objekty vyjíždí z plane jako ve hře whac a mole (kostky jen nahoru a
dolu formule i horizontálně). Identifikace zasažených objektů je realizována pomocí
techniky Picking s využitím Stencil Bufferu. Objekty se vytvoří se svým ID a zapíší se
do Stencil Bufferu, a po kliknutí myší se ID z pozice kurzoru přečte zpět z bufferu, tím
se určí, objekt který byl zasažen.

Scéna 4: Tady mám implementovanou sluneční soustavu udělal jsem planety od země dál
včetně rotace kolem vlatní osy a rotace měsíce kolem země. Vzhledem k tomu že naše
sphere.h nemá texturovací souřadnice tak jsem si je dopočítával sám sférickým mapováním
což pro planety funguje dobře ale lehce to deformuje texturu na slunci. Slunce je řešené
tak že má vlastní shader kde jsem bodové světlo umístil dovnitř a má konstantní
osvětlení.
